# 15、Oracle 教程 PL/SQL 基础 - 参数
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/db/oracle/4/15.html
- 分类：缓存数据库
- 分组：教程目录
参数模式：

模式

说明

参数用途

IN

只读的

在模块内部可以使用实参的值，但是不能修改参数，这也是默认模式；

OUT

只写的

模块内部可以给参数赋值，但是参数值不能被使用；

IN OUT

可读写

模块即可以使用（读）也可以修改（写）参数的值；

IN参数类似一个常量；

OUT参数在程序成功之前是没有任何值的（除非使用了NOCOPY提示）：

- 不能把一个OUT参数赋值给另一个变量，甚至不能赋值给它自己；
- 不能给OUT参数提供缺省值，只能在模块内部给OUT参数赋值；
- 如果程序执行发生了异常，任何对于OUT参数的赋值操作都会回滚；

INOUT参数：

- 一个IN OUT模式的参数不能有缺省值；
- 一个IN OUT模式的实参必须是一个变量，不能是一个常量、直接量或者表达式，一名为这些格式无法提供一个可以让PL/SQL存放传出数据的容器；

参数是**不受约束**的，也就是说在定义一个变量类型为varchar2时，要把大小写上，但是在参数中不需要写大小；

形参和实参**匹配**有两种方法：

- 位置表示法：实参的位置和形参对应（和java一样）；
- 命名表示法：位置不对应，显示说明，例如：函数test（param1 varchar, param2 varchar），要将v1（对应param1）和v2（对应param2）传进去可以：test（v2=>param2, v1=>param1）

**缺省值**：可以给一个IN模式的参数提供缺省值。如果IN模式的参数有缺省值，在调用程序时就不必包含这个参数了。同样，如果调用程序时参数列表中没有包括这个参数，就会使用这个参数的缺省值。当然，必须给每个IN OUT参数都提供一个实参。

有两种方式提供缺省值：defualt和:=；例如：

```java
PROCEDURE test(sing_in varchar2 := 'tttt', born_in DATE DEFAULT SYSDATE)
```

说明：像上面这个例子，如果想跳过第一个参数，只指定第二个参数，这个时候命名表示法就有排上用场了。
